[ล่าหยก]
[ตอนที่ 25]
ไก่ป่าหลายตัววันนี้ได้มาอย่างยากลำบาก
เดี๋ยวเอาไปย่าง
ให้พวกพี่น้องได้กินเนื้อกันหน่อย
อันนี้เดี๋ยวข้าทำเอง
คราวก่อนเจ้าถอนขนไม่เกลี้ยง
พวกพี่น้องบ่นกันว่าเจ้าทำไม่อร่อย
เจ้าไปก่อไฟ เดี๋ยวข้าจัดการเอง
ได้เลย
ถอนขนไก่ป่าจะใช้น้ำร้อนอย่างเดียวไม่ได้
ต้องใช้น้ำเย็นราดให้หนังตึงก่อน
จากนั้นค่อยลวกน้ำร้อนครึ่งก้านธูป
แบบนี้ถึงจะถอนขนได้เกลี้ยง
แม่นางน้อยนี่ทำอาหารเป็นเหมือนกันนะเนี่ย
เอาแบบนี้แล้วกัน
เจ้ามาอยู่หน่วยครัวของเรา
อย่างอื่นข้าไม่กล้ารับรอง
แต่ขอแค่พวกเรามีเนื้อกิน
เจ้าก็จะได้กินด้วย เป็นไง
ขอบคุณพี่ชาย
แต่อย่าเลยดีกว่า
สามีของข้าบาดเจ็บอยู่
ต้องมีคนคอยดูแล
ไว้ให้เขาหายดีก่อน
ข้าจะรีบมาช่วยทันที
- ได้
- ได้ ๆ
ได้
ฝานเหนียงจื่อ
ใต้เท้า...
ไม่สิ
พี่ชายกุนซือ
ท่านมาหาข้ามีธุระหรือ
ใช่ มีเรื่องจะคุยกับเจ้า
ได้
มา เชิญนั่ง
ขอบคุณมาก
ทหารสร้างกระโจมใหม่ไว้ทางโน้น
เหยียนเจิ้งย้ายไปที่นั่นแล้ว
จริงหรือ
ที่นั่นค่อนข้างเงียบ
เจ้าจะได้ต้มยาให้เขาสะดวก
วิเศษเลย
แต่คนเจ็บมีตั้งเยอะแยะ
ทำไมถึงย้ายกระโจมให้เขาแค่คนเดียวล่ะ
คืออย่างนี้
ในแผนใช้น้ำท่วมโจมตีโจร
เจ้าสร้างผลงานใหญ่
ถึงขั้นไม่ห่วงชีวิตตัวเองลงสนามรบตามหาสามี
พออู่อันโหวได้ยินเรื่องนี้
ก็เลยประทานรางวัลให้สามีเจ้าเป็นพิเศษ
มีแค่รางวัลปากเปล่า
ไม่มีอะไรที่จับต้องได้หน่อยหรือ
มีสิ
นี่ของเจ้า
แค่นี้จะไปพอแบ่งได้อย่างไร
ไม่ได้มีแค่นี้สักหน่อย
หน่วยเชือดหมูได้รางวัลกันทุกคน
ได้หมดทุกคนเลยหรือ
เยอะขนาดนี้เลย
เช่นนั้นก็วิเศษมากเลย
ผู้สูงศักดิ์อย่างอู่อันโหว
นึกไม่ถึงว่าจะใส่ใจ
ชาวบ้านธรรมดาอย่างพวกเรา
ขนาดนี้
รอให้เหยียนเจิ้งหายดีแล้ว
ข้ากับเขาจะไปขอบคุณอู่อันโหวด้วยกัน
ไม่จำเป็นหรอก
ข้าจะขอบคุณเขาแทนเจ้าเอง
ขอตัวก่อน
กลับไปข้าต้องไปคิดบัญชีกับ
เจ้าจิ่วเหิงนั่น
หนึ่ง
ฆ่า
สอง
หนึ่ง
ฆ่า
สอง
นี่คือยาผงที่ข้าเพิ่งคิดค้นขึ้นมาใหม่
มีสรรพคุณแก้กระหายและช่วยห้ามเลือด
[สมานแผลห้ามเลือด]
ได้ยินว่าองค์หญิงลองชิมสมุนไพรนับร้อย
จนได้เจอสมุนไพรที่ไม่มีพิษชนิดนี้
ข้าขอขอบคุณองค์หญิง
แทนเหล่าทหารด้วย
นี่เป็นหน้าที่ของหมอหลวงอย่างข้า
ข้ามีเรื่องหนึ่งอยากถามเจ้า
ทำไมเจ้าต้องหลอกฝานฉางอวี้ด้วย
ถึงนางจะเป็นสามัญชน
แต่ข้าก็ไม่อยากเห็นสตรี
ที่ดีเช่นนี้ต้องมาเสียใจ
นอกจากเรื่องฐานะอู่อันโหว
ข้าไม่เคยโกหกนางแม้แต่น้อย
ท่านเอาตัวเองให้รอดก่อนเถอะ
เรื่องของข้า ท่านไม่ต้องเป็นห่วง
ฐานะของอู่อันโหวกับนางต่างกันราวฟ้ากับดิน
อู่อันโหวหรือ
พวกท่านคุยเรื่องอู่อันโหวกันอยู่หรือ
ฉางอวี้
แล้วอะไรคือฐานะต่างกันราวฟ้ากับดิน
เป็นอะไรไป
เกิดเรื่องอะไรขึ้นหรือ
เหยียนเจิ้งของเจ้ากับอู่อันโหว
สถานะต่างกันราวฟ้ากับเหวใช่หรือไม่
เขาน่ะ
กำลังสอนอู่อันโหวให้หลอกฮูหยินท่านโหว
ว่าจะซ่อนเงินส่วนตัวอย่างไร
เงินส่วนตัวหรือ
อู่อันโหวก็ซ่อนเงินส่วนตัวด้วยหรือ
ทำไมถึงเหมือนท่านลุงจ้าวเลยล่ะ
ฉะนั้นเจ้าต้องดูแล
เหยียนเจิ้งของเจ้าให้ดี ๆ
เกิดฮูหยินท่านโหวจับได้ขึ้นมา
เขาได้เดือดร้อนแน่
ท่านก็จริง ๆ เลย
ปกติก็โกหกไม่เก่งอยู่แล้ว
ทำไมถึงไปเสนอความคิดแบบนี้ให้ท่านโหว
เอาละ
ข้าไม่รบกวนพวกเจ้าคุยกันแล้ว
ไปต้มยาก่อนนะ
หน่วยครัวจับไก่ป่ามาได้สองสามตัว
ข้าซื้อมาตัวหนึ่ง
ให้ท่านบำรุงร่างกาย
มา
ก็อร่อยอยู่
แต่ว่าไม่มีเกลือ
อาจจะคาวไปบ้าง
ข้ากินเองดีกว่า
ดูสิ
นี่คืออะไร
ท่านโหวรู้เรื่อง
ที่เราสกัดทหารสอดแนมไว้ได้ที่ป้าเซี่ย
เลยให้รางวัลข้ากับหน่วยเชือดหมู
ข้ามีเงินแล้ว เลี้ยงดูท่านได้
เช่นนั้นก็ดี
ว่าแต่ว่า
ตอนที่เจ้าขึ้นเขาไม่คิดบ้างหรือ
ถ้าเกิดลงเขาไม่ได้จะทำอย่างไร
อู่อันโหวเก่งกาจขนาดนั้น
ต้องไม่ปล่อยให้พวกเรา
ติดอยู่บนเขาจนตายแน่นอน
ถ้าพวกกบฏบุกขึ้นเขามาจริง ๆ
ข้าก็พาท่านหนีไปได้
ถ้าถึงตอนนั้นจริง ๆ
เจ้าคิดแค่ว่าจะเอาตัวเอง
ให้รอดยังไงก็พอแล้ว
จะพาข้าไปด้วยทำไม
ทำไมจะไม่พาไปด้วยล่ะ
ข้าบอกแล้วว่าจะเลี้ยงท่าน
ก็จะต้องทำให้ได้
ตอนที่ท่านไปจากหลินอัน
ข้าตบท่าน
แถมยังพูดจารุนแรงกับท่าน
ทุกครั้งที่ข้านึกถึงก็รู้สึกไม่ดี
รู้สึกผิดมาก
เจ้า
เจ้าแค่รู้สึกผิด
ถึงได้มาตามหาข้าหรือ
ไม่ ไม่ใช่นะ
ข้า
ข้าไม่ได้แค่รู้สึกผิดอย่างเดียว
ท่านไม่รู้หรอก
ระหว่างทางที่ข้ามา
เกือบเอาชีวิตไม่รอด
ตอนที่ฆ่าล้างเมืองหลินอัน
เจ้าสารเลวนั่นตามมาล้างแค้น
ข้าเกือบตกหน้าผาตาย
โชคดี
ที่ท่านยายคนหนึ่งผ่านมาช่วยข้าไว้
ข้าไม่กลัวตายหรอก
แต่ข้ากลัวว่าฉางหนิงจะไม่มีพี่สาว
แล้วก็กลัวว่าจะไม่ได้เจอท่านอีก
ข้าคิดถึงท่านมาก
กลัวเหลือเกินว่าท่านจะตายไปแล้ว
ท่านอย่าตายนะ
กลับบ้านกับข้าได้หรือไม่
ได้
หลับไปนานขนาดนี้
คราวหน้าอย่าลืมปลุกข้านะ
อยากนอนก็นอนเถอะ
มีอะไรหรือ
ไม่มีอะไร
ข้านึกถึง
ตอนที่เก็บท่านกลับบ้านมาจากพื้นหิมะ
ท่านสกปรกกว่าตอนนี้เยอะเลย
ใบหน้าท่าน
เปื้อนเลือดจนมองไม่เห็นหน้าตาเลย
มา
ตอนนี้ข้าดูแลท่าน
จนกลับมาเป็นเหมือนเดิมแล้ว
ยังเจ็บมากอยู่หรือ
มีเจ้าอยู่
ดีขึ้นเยอะแล้ว
มือ
ฉางอวี้
ท่านจูบข้า
ข้า...
เมื่อครู่ข้า...
เสมอกันแล้ว
พรุ่งนี้เช้าข้าจะมาดูท่านใหม่
รีบพักผ่อน
แวววาวมาก
หนักอึ้งเลยนะ พี่
อู่อันโหวผู้นี้ใจกว้างจริง ๆ
นี่
ลูกพี่
พี่ใหญ่
เจอพี่สาวหรือยัง
เจอแล้ว
งั้นก็ดี
นางเจอสามีของนางแล้วด้วย
งั้นหรือ
ดูสิ
เงินเยอะเลย
พี่สาวพวกเจ้ามีความสุข
ข้าก็มีความสุข
มีความสุขสิ
ข้าว่า พวกเรากำลังจะโชคดีแล้ว
อย่างไรหรือ
ดูสิ พี่สาวเจอสามี
พวกเราได้รับเงินรางวัล
หลินอันมีคนรอดชีวิตเพิ่มมาอีกคน
คำนั้นพูดว่าอะไรนะ
คำอะไรหรือ
ก็ที่หมายถึงทุกคนได้ดีกันหมดน่ะ
ได้ดีกันหมดหรือ
ได้ประโยชน์ทั้งคู่
ใช่
พี่ใหญ่มีความรู้ที่สุดเลย
มีความรู้จริง ๆ
ข้านึกไม่ออกเลย
ต้องพี่ใหญ่เท่านั้น
ข้าว่านะ
- ลูกพี่สำเร็จ
- ดึกป่านนี้ยังจะเอะอะอะไรอยู่ได้
จะไม่ให้คนนอนหรือ
ทำไม ทำไมเป็นพวกเจ้าอีกแล้วล่ะ
เป็นเจ้าอีกแล้วใช่ไหม
กลับมานี่
มานี่
มา ดื่ม
มา ๆ ๆ ดื่ม
มา
ฉางอวี้
ท่านพี่ ข้าหนาว
มา
ห่มซะ
เขาเจ็บหนักขนาดนั้น
จะไปออกรบอย่างไร
หนิงเหนียงจะหนาวตายอยู่แล้ว
สู้ไปนอนกับพี่เขยยังจะดีกว่า
[เซี่ย]
ท่านกุนซือ
องค์...
หมอ หมอหลวงนาง...
นางเป็นอะไรไป
เร็วเข้า
องค์หญิง
เจียนเจีย ตำรับยานี้
รักษาอาการบาดเจ็บภายในได้ผลดีเยี่ยม
รีบนำไปแจกจ่ายให้หมอทหารคนอื่น ๆ
ให้พวกเขาเร่งต้มยา
ท่านมาอยู่ที่นี่ได้อย่างไร
เพียงเพื่อจัดการกับยาพวกนี้
ต้องทำร่างกายตัวเองให้เป็นเช่นนี้ด้วยหรือ
ข้าลองด้วยตัวเองหมดแล้ว
อีกอย่างสมุนไพรนี้ก็ไม่มีพิษ
หาเก็บได้ทุกที่
ท่าน...
ท่านลองยาด้วยตัวเองหรือ
องค์หญิงลองด้วยตัวเองมาหลายชนิดแล้ว
จนใกล้จะสูญเสียการรับรสแล้ว
ในกองทัพเดิมก็ไม่มีเกลือ
เช่นนี้ก็ดีเหมือนกัน
ข้าจะได้ไม่ต้องไปชิมรสคาวพวกนั้น
ยาเสร็จแล้ว
ไปเถอะ เจียนเจีย
ท่านเป็นองค์หญิงใหญ่
สูงศักดิ์หาใดเปรียบ
เหตุใดจึงทำอะไรบุ่มบ่ามเช่นนี้
ตอนนี้ข้าคือหมอหลวง
ข้ามาที่กองทัพก็เพื่อช่วยคน
ได้ ต่อให้ท่านเป็นหมอหลวง
ยาที่ไม่รู้แหล่งที่มาพวกนี้
หากมีพิษจะทำอย่างไร
- อาจถึงตายได้นะ
- แล้วอย่างไร
ข้าบอกไปแล้ว
เลิกมองว่าข้าเป็นองค์หญิงใหญ่
อาจารย์ใหญ่ไม่ใช่อาจารย์ในสำนักศึกษา
ใช้ฐานะอะไรมาซักไซ้ข้า
ตอนอยู่ที่สำนักศึกษา
อาจารย์ใหญ่ก็เคยพูดมิใช่หรือ
ผู้ปกครองพึงมีหน้าที่ปกป้องคุ้มครองราษฎร
ผู้ปกครองแผ่นดิน
ต้องแบกรับหน้าที่
อันยิ่งใหญ่ในการปกป้องราษฎรทั่วหล้า
นี่คือวิถีกษัตริย์กับขุนนาง
องค์หญิงใหญ่สูงศักดิ์
อีกทั้งยังเป็นสตรี
เหตุใดจึงเข้มงวดกับตัวเองเช่นนี้
ก็เพราะข้ามีหน้าที่ขององค์หญิงใหญ่
เสวยสุขจากปวงประชา
จึงยิ่งมีหน้าที่และภาระที่ต้องปกป้องพวกเขา
มิใช่หรือ
เช่นนี้แล้ว
ความเจ็บปวดของเหล่าทหารก็จะบรรเทาลง
ศึกครั้งนี้
ก็มีความหวังที่จะชนะ
องค์หญิง ดื่มยาเจ้าค่ะ
นี่คือ...
องค์หญิงลองสมุนไพรนับร้อยทุกวัน
เลี่ยงไม่ได้ที่จะเจอพิษ
นี่คือยาถอนพิษที่องค์หญิงเตรียมไว้ล่วงหน้า
ข้าเอง
ดูท่า
ท่านก็ไม่ได้โง่
รู้ว่าต้องเตรียมยาถอนพิษไว้ให้ตัวเอง
มา
ท่านว่าใครโง่
ข้าโง่
มา
ข้าโง่ ข้าโง่เอง
ค่อย ๆ กินนะ
นังเด็กเหลือขอที่ขึ้นไปส่งเสบียงนั่น
ก็คือผู้หญิงที่ซื่อจื่อ
สั่งให้จับเป็นหรือ
สตรีนางนี้ไม่ธรรมดาเลย
ฆ่าทหารสอดแนมของเราไปสามคน
แถมยังเคยแทงซื่อจื่อหนึ่งแผล
โหดเหี้ยมอำมหิต ใจกล้าบ้าบิ่น
ถ้ารู้แต่แรก ข้าไปซุ่มโจมตี
หน่วยลำเลียงเสบียงนี่เองแล้ว
ปล่อยโอกาสดี
ในการสร้างผลงานครั้งนี้ไปเปล่า ๆ
หู่จื่อ
เจ้าจำไว้ให้ดี
ถ้าซื่อจื่อยังอยู่ในมือพวกมัน
พวกเราก็ห้ามผลีผลามเด็ดขาด
แล้วต้องทนถึงเมื่อไร
ท่านอ๋องยังรอพวกเรา
ไปสมทบที่เมืองหลูเฉิงอยู่นะ
แน่นอนว่าไม่ทนไปตลอดหรอก
แต่จะรับมืออู่อันโหว
ต้องใช้ปัญญา
บุกโจมตีซึ่งหน้ามีแต่จะเสียมากกว่าได้
ใช้กลยุทธ์ล้อมทุกด้านดีกว่า
รอให้ขวัญกำลังใจของพวกนั้นสั่นคลอน
พวกเราค่อยฉวยโอกาสบุกขึ้นไป
แต่ว่าความปลอดภัยของซื่อจื่อ...
อย่างไรก็ต้องรอให้อู่อันโหวลดความระแวง
พวกเราถึงจะมีโอกาสชิงตัวซื่อจื่อกลับมา
เร็วเข้า
เรียกรวมตัวเช้าขนาดนี้เลยหรือ
ได้กลิ่นหอมอะไรไหม
กลิ่นเนื้อย่างนี่นา
เอามาให้ข้าชิ้นหนึ่ง
หอมจังเลย
ข้าไม่ได้กินเนื้อมานานแค่ไหนแล้วเนี่ย
เนื้อย่างหรือ
อยู่ที่ไหน หาเร็ว
ที่ไหนกัน
ทางนี้
[สมานแผลห้ามเลือด]
จิ่ว...
เหยียนเจิ้ง
เข้ามาสิ ไม่มีใคร
มีข่าวดี
เจ้าให้ทหารที่ตีนเขา
ขูดหน้าดิน ขุดรากไม้
พวกนั้นติดกับดักเราแล้วจริงด้วย
คิดว่าเสบียงบนเขาของพวกเราหมดเกลี้ยงแล้ว
ตอนนี้อยู่ทางตะวันออกกับทางใต้ของตีนเขา
ย่างเนื้อแพะกันอยู่
คิดจะใช้วิธีนี้ปั่นป่วน
ขวัญกำลังใจของทหารเรา
สือเยว่คิดวิธีแบบนี้ออกมาได้
ก็ถือว่าเขามีสมองอยู่บ้าง
นั่นเป็นเพราะพวกนั้นดูถูกพวกเรา
ลูกผู้ชายชาวเยียนโจวทุกคนล้วนมีศักดิ์ศรี
อย่าว่าแต่บนเขายังมีเสบียงเหลืออยู่เลย
ต่อให้เหลือแค่รากไม้กับเปลือกไม้
ก็ไม่มีทางถูกพวกคนชั่วใช้วิธีการ
ต่ำช้าแบบนี้เกลี้ยกล่อมให้ยอมแพ้ได้หรอก
ดูท่าจะมีสมอง แต่ว่าไม่มากนัก
ถูกต้องเลย
ทำตามแผน
- ขอรับ
กลิ่นเนื้อย่างมาจากไหนกัน
เร็วเข้า ๆ ๆ
พี่ชาย
ท่านรู้ไหมว่าคนจาก
ค่ายผู้บาดเจ็บเล็กน้อยไปที่ไหนกัน
พวกกบฏย่างแพะอยู่ที่ตีนเขา
ทั้งค่ายเลยไปเตรียมพร้อมรับมือ
ส่วนค่ายผู้บาดเจ็บเล็กน้อย
น่าจะถูกเรียกตัวไปอย่างเร่งด่วนแล้ว
ออกรบอีกแล้วหรือ
แผลยังไม่หายดีเลย
พี่ชาย
ท่านรู้ไหมว่าพวกเขาไปออกรบที่ไหนกัน
ไม่รู้สิ
สืบความลับทางทหาร
มีโทษตัดหัวนะ
ข้าแค่เป็นห่วงแผลของเหยียนเจิ้ง
สามีของเจ้าเป็นคนมีความสามารถ
ฝีมือร้ายกาจ
ไม่เป็นอะไรหรอก
ต่อให้เขามีความสามารถแค่ไหน
ก็เป็นแค่พลทหารตัวเล็ก ๆ
ต้องบุกตะลุยอยู่แนวหน้าตลอด
ต่อให้อู่อันโหวบุกตะลุยอยู่แนวหน้า
ก็เพื่อปกป้องทุกคน
เช่นนั้นก็หวังว่าอู่อันโหวจะปกป้องเขาได้
ท่านพี่
เจ้ามาได้ยังไง
ในถ้ำ
ในถ้ำน่ะ
ในถ้ำทำไมหรือ ค่อย ๆ พูด
จอมวายร้ายคนนั้น
ข้าเห็นเขาถูกจับตัวมา
เอาไปขังไว้ในถ้ำ
ช่วยข้าดูแลหนิงเหนียงที
หนิงเหนียง จอมวายร้ายคือใคร
เขาทำอะไรไว้หรือ
ข้าเห็นจอมวายร้ายมาฆ่าคนที่ตรอกซีกู้
ที่นี่คุมขังนักโทษสำคัญ
ห้ามผู้ใดบุกรุกเข้ามาเด็ดขาด
ข้าแค่อยากจะรู้
ว่าคนที่ถูกขังอยู่ข้างใน
ใช่สารเลวแซ่สุยนั่นหรือเปล่า
ข้างนอกใช่แม่นางน้อยฝานหรือไม่
เจ้ามาถึงที่นี่เลยหรือ
เห็นทีว่าวาสนาของเราสองคนคงถูกลิขิตไว้
มาหาข้าเพื่อรื้อฟื้นความหลังหรือ
ข้าจะฆ่าเจ้าเดี๋ยวนี้ เจ้าเดรัจฉาน
คำสั่งทหารศักดิ์สิทธิ์
อย่าหาเรื่องใส่ตัว
ข้าไม่สนหรอก
แม่ข้าตายไปแล้ว
ทำไมมันยังมีชีวิตอยู่ได้
ช้าก่อน
ฝานเหนียงจื่อ
ข้ารู้ว่าพวกเจ้ามาที่นี่ทำไม
แต่นักโทษสำคัญที่คุมขังอยู่ที่นี่
เกี่ยวพันกับสถานการณ์ศึก
เป็นหมากตัวสำคัญในการคานอำนาจกับทัพศัตรู
ตอนนี้เขายังตายไม่ได้
ข้าแค่อยากถามเขาคำเดียว
ทำไมต้องสังหารหมู่เมืองหลินอันด้วย
ชาวบ้านผู้บริสุทธิ์เหล่านั้น
พวกเขามีความผิดอะไรกัน
งั้นเจ้าก็เข้ามาสิ
ถ้าเข้ามาข้าก็จะบอกเจ้า
ข้าจะฆ่าเจ้าให้ตาย
ได้
แต่เจ้าเข้ามากับข้าได้แค่คนเดียว
เอามีดมาให้ข้า
เปิดประตู
ขอรับ
คราบเลือดยังไม่ทันแห้งก็ได้เจอกันอีกแล้ว
ฝานเหนียงจื่อ
ข้าคิดถึงเจ้าทุกวันเลยนะ
แล้วเจ้าล่ะ
คิดถึงข้าบ้างหรือเปล่า
ข้าคิดถึงเจ้า
ขอให้ไม่ได้ตายดี
ทำไมเจ้าต้องสังหารหมู่ที่หลินอันด้วย
ทำไมหรือ
ไม่ทำไมหรอก
เซี่ยเจิงอยากปกป้องหลินอันไม่ใช่หรือ
ข้าจะไม่ยอมให้เขาสมหวัง
ขอแค่เป็นชาวหลินอัน
ก็ต้องตายสถานเดียว
แค่เพื่อจะเอาชนะงั้นหรือ
คนแก่ เด็กและผู้หญิงพวกนั้น
เจ้าไม่ละเว้นแม้แต่คนเดียว
ก็แค่พวกมดปลวก
เจ้าจะโกรธอะไรขนาดนั้น
งั้นข้าจะเล่าเพิ่มอีกหน่อย
น้องสาวของเจ้า
ก็เด็ก
ที่ขี้โรคคนนั้น
ตอนนั้นข้ามัดนางไว้กับม้าแล้วเร่งเดินทาง
นางทนแรงสะเทือนไม่ไหว
อาเจียนไม่หยุด
แถมยังเกือบถูกข้าจับกดน้ำตาย
สีหน้าตอนนั้นนะ
น่าสนุกชะมัด
แล้วก็เจ้ามือปราบนั่นอีก
หัวแข็งสุด ๆ
แต่สุดท้ายก็ถูกข้าแทงตายด้วยกระบี่เดียว
ยังมีลูกสาวนายอำเภออีกคน
เป็นตายนางก็ไม่ยอมบอกว่าเจ้าอยู่ที่ไหน
ข้าไม่ใจอ่อน
แทงทวนเข้าไปทีเดียว
เลือดพุ่งกระฉูดสูงสามฉื่อ
ฝานเหนียงจื่อ
ใจเย็น ๆ ก่อน
เอาเลย
ลงมือสิ
ฆ่าข้าเลยสิ
ฝานเหนียงจื่อ
ท่านโหว แย่แล้วขอรับ
ฝานเหนียงจื่อจับตัวสุยหยวนชิงไปแล้ว
ถ้าแน่จริงก็ฆ่าข้าให้ตายไปเลยสิ
ฟันข้าให้ตายเลย
ไม่ให้เจ้าตายง่าย ๆ หรอก
แค่พวกไม่เอาไหนอย่างพวกเจ้า
ยังคิดจะแก้แค้นให้ชาวบ้านหลินอันอีกหรือ
ถ้าเจ้ายังพูดมาก
ข้าจะเชือดเจ้าเดี๋ยวนี้
ท่านโหวเป็นคนสั่งการ
พวกเจ้าเฝ้าอยู่เฉย ๆ ก็พอ
ปล่อยข้านะ
มัดให้แน่น ๆ
เรียบร้อย
โจรชั่ว
เบิ่งตาสุนัขของพวกเจ้าดูซะ
ซื่อจื่อของพวกเจ้า
อยู่ในมือของข้าแล้ว
พี่ใหญ่
เป็นซื่อจื่อจริง ๆ ด้วย
พวกเราจะช่วยหรือไม่ช่วย
นั่นมัน
ฝานเหนียงจื่อ
เหลวไหลสิ้นดี
หรือว่าเซี่ยเจิงจะมองแผนข้าออกแล้ว
พี่ใหญ่
ถ้าอย่างไรตอนนี้เรานำทัพบุกขึ้นเขา
ไปช่วยซื่อจื่อ
ชิงตัวกลับมาก่อนค่อยว่ากัน
ไม่ได้
ระวังเซี่ยเจิงใช้เล่ห์กล
ข้าจะนำทหารหน่วยหนึ่ง
ขึ้นไปดูทางทิศตะวันตกก่อน
เจ้าล่อศัตรูอยู่ที่นี่ต่อ
เป่าแตร
ทำไม กลัวแล้วหรือ
ถ้ากลัวก็ปล่อยข้าลงไปสิ
รอให้ทัพใหญ่ของข้าบุกขึ้นมา
จะให้พวกเจ้าตายแบบครบสามสิบสอง
ดูนั่น
สือเยว่เคลื่อนไหวก่อนแล้ว
ทำไมถึงนำทหารมาแค่กลุ่มเล็ก ๆ
นี่คิดจะทำอะไรกัน
พื้นที่ตรงนี้ทิศเหนือติดภูเขา
สามด้านเป็นที่โล่ง
ทั้ง ๆ ที่ลมพัดมาทางทิศตะวันตก
แต่เขากลับสั่งให้คน
ย่างเนื้อแค่ทางใต้กับตะวันออก
ดูเหมือนคิดจะสร้างสถานการณ์
เพื่อปั่นป่วนกองทัพเราก่อน
แล้วยังมีแผนสำรอง
ล่อเสือออกจากถ้ำอีก
คิดจะให้พวกเราก้าวเข้าไป
ในกับดักที่เขาวางไว้อย่างดี
ก็ฉลาดดีนี่
เจ้าคือซื่อจื่อใช่ไหม
นี่ข้าตบแทนท่านย่าข้า
พวกไพร่
บังอาจ...
ถ้าไม่ใช่เพราะคนชั่วอย่างเจ้า
แม่ข้าก็คงไม่เป็นอัมพาตอยู่บนเตียง
พวกเจ้าทำให้นางตกใจจนเป็นอัมพาต
ข้าอุตส่าห์คิดว่าจะกลับไปอย่างสง่างาม
คอยอยู่เคียงข้างนาง
ดูใจนางในวาระสุดท้าย
ยังไม่จบอีกหรือ
น้องสาวข้าขาเป๋ไปแล้ว
นางควรจะมีชีวิตที่ดีกว่านี้รออยู่แท้ ๆ
เพราะเจ้าคนเดียว
ทำลายชีวิตที่เหลือของนางจนหมด
เจ้าว่าจะจบไหมล่ะ
พอได้แล้ว
พวกเราชาวหลินอันทำผิดอะไรหรือ
ถึงไม่ให้โอกาสพวกเรามีชีวิตอยู่
หมูก็อยากมีชีวิตด้วยหรือ
จะมีประโยชน์อะไร
สุดท้ายก็โดนฆ่ากินเนื้ออยู่ดี
พวกเจ้าน่ะ
ยังสู้หมูตัวเดียวไม่ได้เลย
เจ้าอยากหาเรื่องตายนักใช่ไหม
ข้าเอง
ฝานเหนียงจื่อของเจ้าทำแบบนี้
สือเยว่คงจะร้อนใจไปหมดแล้ว
แผนการยอดเยี่ยมแค่ไหนก็ใช้ไม่ได้ผลแล้ว
ถึงจะหุนหันไปหน่อย
แต่ก็ถือว่าได้จังหวะพอดี
สือเยว่มีนิสัยขี้ระแวง
เห็นแบบนี้ ต้องทิ้งทัพใหญ่ไว้คุมเชิงแน่
ส่วนตัวเองก็นำหน่วยเล็กบุกจู่โจม
หาโอกาสขึ้นเขาไปชิงตัวคน
มาสิ
ตีข้าเลยสิ
ข้าชอบให้เจ้าตีมากเลย
ตีเจ้าน่ะ
มันเบาไป
อุดปากมันซะ
ข้าเอง
ยังไงข้าก็ไม่ได้อาบน้ำมาห้าวันแล้ว
แค่มีกลิ่นนิดหน่อย
มาช่วยหน่อย
อย่าดิ้น
อย่าดิ้นสิ
โจรชั่ว
ถ้าอยากรักษาชีวิตสุนัข
ของซื่อจื่อพวกเจ้าไว้
ก็เอาเนื้อกับเสบียงมาแลก
เหมือนพวกเขาจะไม่ได้ยิน
ถ้าอยากรักษาชีวิตสุนัข
ของซื่อจื่อพวกเจ้าไว้
ก็เอาเกลือกับเนื้อมาแลก
ข้าคาดการณ์แม่นยำดั่งเทพ
แต่มีเพียงเมียของเจ้าคนเดียว
ที่ข้าดูไม่ออกจริง ๆ
เซี่ยอู่ เซี่ยชี
พวกเจ้าอยู่กับข้าที่นี่
เซี่ยจิ่ว
เจ้ารีบตามกุนซือไปสมทบ
ขอรับ
ไม่สนใจกันใช่ไหม เฆี่ยนให้ตายเลย
มีลูกไม้แค่นี้เองหรือ
พวกเจ้าทวงหนี้มาตั้งนาน
ไม่มีวิธีโหด ๆ บ้างหรือ
แบบที่ทำให้คนโมโหตายน่ะ
พี่ใหญ่
ท่านเคยบอกพวกเราว่า
ติดหนี้ไม่คืน
ก็หันก้นมา
จัดการมัน
เข็มขัด
เกะกะ
มา
จัดการเลย
มา อวดให้ดูหน่อย
ย้ายไปตรงนั้น
มา
- ไป
ไป
เบิ่งตาดูให้ดี
ถ้ายังไม่เอาเกลือกับเนื้อมาแลก
ข้าจะจับซื่อจื่อของพวกเจ้าแก้ผ้า
ทหารตายได้หยามไม่ได้
ข้าจะแก้จริง ๆ แล้วนะ
นี่เป็นแผนยั่วยุศัตรูของอู่อันโหว
รอก่อน
รออีกหน่อย
ถ้ายังไม่เอาเกลือกับเนื้อมาแลก
จะจับซื่อจื่อของพวกเจ้าแก้ผ้า
เร็วเข้าสิ
ข้าจะแก้จริง ๆ แล้วนะ
ถ้ายังไม่เอามาอีก
ต่อไปซื่อจื่อของพวกเจ้า
ก็จะไม่มีซื่อจื่อแล้ว
ช้าก่อน
พวกเราจะทำตาม
ท่านแม่ทัพ
คารวะท่านแม่ทัพ
แม่ทัพสือเยว่ให้พวกเรา
ส่งเนื้อกับเสบียงขึ้นไปขอรับ
น่าสมเพชจริง ๆ
ทำตามที่บอก
อย่าทำร้ายซื่อจื่อของพวกเรา
เอาของใส่ลงตะกร้า
อย่าคิดเล่นตุกติก
เร็วเข้า
เต็มตะกร้าเลยนี่
ตรงนี้ ๆ ๆ
ไม่ต้องสนใจข้า
เซี่ยเจิงไม่ได้อยู่ที่นี่
ฆ่าชาวบ้านชั้นต่ำพวกนี้ซะ
ซื่อจื่อมีคำสั่ง
ฆ่า
ฆ่ามันให้หมด
เยี่ยม
- มีเสบียงแล้ว
- มีเสบียงแล้ว พี่น้อง
เยี่ยม
พวกเราชนะแล้ว
พวกเรากลับมาแล้ว
กลับมาแล้ว
ยอดไปเลย
ดูสิ
นี่แพะย่างสามสิบตัว
[น้ำมัน]
เสบียงห้าสิบตั้น เกลือห้าสิบชั่ง
แล้วก็น้ำมันอีกสามถัง
เอาไปให้หน่วยครัวให้หมด
เพิ่มอาหารให้ทุกคน
เยี่ยม
เหล่าฝานองอาจมาก
เพิ่มอาหาร
มีอาหารเพิ่มแล้ว
[น้ำมัน]
ครั้งนี้พวกเราทำเรื่องใหญ่อีกแล้ว
อู่อันโหวจะประทานรางวัลให้พวกเราอีกไหม
ข้าอยากขอร้องอู่อันโหวแค่เรื่องเดียว
พอพวกเราขับไล่ทัพศัตรูได้
ให้ยกชีวิตสุนัขของสุยหยวนชิงนั่นให้พวกเรา
จะฆ่าจะแกงก็แล้วแต่พวกเรา
ดี
อันนี้ดี พวกเราไปขอด้วยกันเถอะ
ไปขอด้วยกัน ๆ
แม่ทัพเสียวอู่
สุยหยวนชิงนี่แลกอาหารมาได้มากมาย
เหยียนเจิ้งล่ะ
มีเนื้อแพะบำรุงร่างกายเขาพอดี
ฝานเหนียงจื่อ ท่านโหวต้องการพบเจ้า
ท่านโหวจะพบพวกเราเร็วขนาดนี้เลยหรือ
อะไรกัน มีรางวัลหรือ
ส่งอาวุธของพวกเจ้ามาก่อน
ทำไมต้องส่งมอบอาวุธด้วยล่ะ
ในกระโจมห้ามพกอาวุธ
เอานี่
เกิดอะไรขึ้น
เหยียนเจิ้งอยู่ไหน
หลังจากพบท่านโหวแล้ว
เจ้าก็จะได้พบเขาเอง
ท่านโหว พาพวกฝานฉางอวี้มาแล้วขอรับ
ข้าน้อยฝานฉางอวี้
คารวะอู่อันโหว
- คารวะอู่อันโหว
ฝานฉางอวี้
พวกเจ้าทำการโดยพลการ
ตามกฎของกองทัพ
ต้องลงโทษสถานหนัก
ทำ...
ทำการโดยพลการ
ท่านโหว
แม้พวกเราจะทำการโดยพลการ
แต่ก็สร้างความดีความชอบ
ท่านโหวโปรดพิจารณาด้วย
ในเมื่อพวกเจ้าอยู่ในค่ายทหาร
ก็ต้องปฏิบัติตามกฎของกองทัพ
วันนี้หากไม่ลงโทษที่พวกเจ้าทำการโดยพลการ
วันหน้ามีแต่จะทำผิดที่ร้ายแรงกว่าเดิม
ได้
ถ้าจะลงโทษก็ลงโทษข้าคนเดียว
พวกเขาถูกข้าบังคับ
ไม่มีใครบังคับ
พวกเราเต็มใจเอง
ถ้าจะลงโทษก็ลงโทษพวกเราด้วยเถอะ
ใช่แล้ว
ขอรับ
ท่านโหว พวกเราสร้างความดีความชอบ
ฝานฉางอวี้ตั้งใจหาเนื้อมา
ก็เพื่อบำรุงร่างกายทหารที่บาดเจ็บ
ท่านโหวโปรดพิจารณาด้วย
ท่านโหว
เหยียนเจิ้งขอร้องท่านโหวอีกครั้ง
ฝานฉางอวี้เป็นภรรยาของข้า
หากต้องรับโทษ
ข้าจะรับผิดชอบร่วมกับนางเอง
ท่านมาได้อย่างไร
ท่านบาดเจ็บอยู่นะ
อย่าพูดจาเหลวไหล
กฎทหารข้อที่ยี่สิบเจ็ด
ฝ่าฝืนคำสั่งทหารและทำการโดยพลการ
ต้องรับโทษเท่าไร
ต้องรับโทษโบยสามสิบไม้
เห็นแก่ที่ฝานฉางอวี้
มีความชอบเรื่องทำลายทำนบ
และการขนส่งเสบียง
ทั้งยังเป็นความผิดครั้งแรก
ลงโทษโบยยี่สิบไม้
เพื่อไม่ให้เป็นเยี่ยงอย่าง
ขอท่านโหว
อนุญาตให้ข้าน้อย
รับโทษแทนภรรยาด้วย
ไม่ได้นะ ไม่ได้ ๆ
ท่านโหว
ข้าทำผิดก็ต้องรับผิด
ท่านลงโทษข้าคนเดียวเถอะ
ท่านโหวโปรดเมตตาด้วย
ขะ ข้า...
ท่านโหว ข้ารู้ว่าผิดไปแล้ว
เรื่องนี้สามีข้าไม่รู้เรื่อง
ท่านลงโทษข้าคนเดียวเถอะ
งั้น งั้นเจ้าบอกข้าทีว่าควรทำอย่างไร
ท่านโหวทราบดี
คำสั่งทหารศักดิ์สิทธิ์
การขัดคำสั่งมีโทษประหารชีวิต
อู่อันโหวสมควรให้รางวัลและลงโทษอย่างชัดเจน
ขอท่านโหวโปรดออกคำสั่ง
ลงโทษข้าแต่เพียงผู้เดียว
ท่านโหว ท่านลงโทษข้าเถอะ
ท่านโหว ถ้าจะลงโทษก็ลงโทษด้วยกัน
ลงโทษด้วยกัน
ใช่ พวกเราก็จะรับโทษด้วย
คำสั่งทหารเด็ดขาด
นี่ไม่ใช่เรื่องล้อเล่น
ท่านโหว
ออกคำสั่ง
ทำไมไม่เหมือนที่คุยกันไว้ล่ะ
ทหาร
ขอรับ
ลงโทษเหยียนเจิ้งแต่เพียงผู้เดียว
ไม่นะ
ลงโทษ
ท่านโหว
สามีข้าไม่รู้เรื่องจริง ๆ
ถอยไป